## 자바8을 눈여겨봐야 하는 이유

#### 자바 8을 구성하는 핵심적인 사항
- 스트림 API
- 메서드에 코드를 전달하는 기법
- 인터페이스의 디폴트 메서드


#### 자바가 변화하게 된 이유  
빅데이터에 대한 관심도 증가 > 병렬 프로세싱에 대한 욕구 증가 > 기존 자바로서는 충분한 대응이 어려움
> 언어는 하드웨어나 프로그래머 기대의 변화에 부응할 수 있도록 변화해야한다.

#### 스트림 처리(Stream Processing)
스트림(Stream) : 한번에 한 개씩 만들어지는 연속적인 데이터 항목들의 모임  
스트림 API : 연속적인 데이터 항목들의 모임을 처리하는 메서드들의 모임

#### 동작 파라미터화(Behavior parameterization)
메서드를 다른 메서드의 인수로 넘겨주는 기능


#### "자바8에서의 메서드는 이급값이 아닌 일급값이다."
> 일급객체  
>> 특정 언어의 일급 객체 (first-class citizens, 일급 값, 일급 엔티티, 혹은 일급 시민)이라 함은 컴퓨터 프로그래밍 언어 디자인에서 일반적으로 다른 객체들에 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체를 가리킨다. 함수에 매개변수로 넘기기, 변수에 대입하기와 같은 연산들이 여기서 말하는 일반적인 연산의 예에 해당한다.  
>> [-- 위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%BC%EA%B8%89_%EA%B0%9D%EC%B2%B4)


자바8에서는 메서드(기명)를 일급값으로 취급할 뿐 아니라 람다(또는 익명함수)를 포함하여 함수도 값으로 취급할 수 있다.  
_- 메서드 : 클래스 내부에서 정의된 함수를 나타냄, [--나무위키](https://namu.wiki/w/%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C)_  
_- 함수 : 프로그램 소스 코드에서 일정한 동작을 수행하는 코드, 메서드의 상위 개념, [--나무위키](https://namu.wiki/w/%ED%95%A8%EC%88%98)_  

#### 디폴트 메서드
자바 8 이전에는 List<T>가 stream이나 parallelStream 메서드를 지원하지 않았다. 해당 문제를 해결하기 위한 가장 간단한 해결책은 Collection 인터페이스에 stream 메서드를 추가하고 구현체에서 메서드를 모두 구현하는 것이다.
하지만 이 방법은 이미 컬렉션 API의 인터페이스를 구현하는 많은 컬렉션 프레임워크가 존재하기 때문에 불가하다. 

그렇기 때문에 위의 문제를 해결하기 위해 디폴트 메서드가 만들어지게 되었다. 디폴트 메서드를 이용하면 기존의 코드를 건드리지 않고도 원래의 인터페이스 설계를 자유롭게 확장할 수 있다.

#### 함수형 프로그램에서 가져온 다른 유용한 아이디어
> _"1965년에 널 레퍼런스를 발명했던 일을 회상하며 '그 결정은 정말 뼈아픈 실수 였다.'고 반성하고 있다... 단지 구현이 편리하단 이유로 널 레퍼런스를 만들어야 겠다는 유혹을 뿌리치지 못했다."_  
> _--QCon London 프레젠테이션, 2009, 토니 호아레(Tony Hoare)_

자바 8에서는 Null Pointer 예외를 피할 수 있도록 도와주는 Optional<T> 클래스를 제공한다. Optional<T>는 값을 갖거나 갖지 않을 수 있는 컨테이너 객체다. Optional<T>는 값이 없는 상황을 어떻게 처리할지 명시적으로 구현하는 메서드를 포함하고 있다. 따라서 Optional<T>를 사용하면 NullPointer 예외를 피할 수 있다.
